Si el expediente se refiere a una anomalía detectada hace más de 12 meses, en aplicación del art. 96.2 del Real Decreto 1955/2000 no es posible regularizar este periodo por exceder el periodo a rectificar de un año.

Solicitamos nos envíen la siguiente información en relación con el expediente que nos indican en aplicación del artículo 40.2d) de la Ley del Sector Eléctrico:

DOCUMENTACIÓN DEL EXPEDIENTE en la cual conste la siguiente información:

-Fecha y hora de la inspección del equipo de medida, acometida o parte de la red eléctrica afectada.
-El técnico que la ha realizado: número de identificación del operario, y nombre de la empresa a la que pertenece.
-Descripción detallada de la anomalía detectada.
-Actuación unilateral tras la inspección (corte, regularización / normalización o cambio de contador).
-Verificación, en su caso, del contador por organismo/laboratorio independiente.
-Justificante acreditativo del carácter de Organismo de Control Autorizado (OCA) de la empresa que ha inspeccionado el contador.
-Aviso al consumidor. Prueba visual o acreditación de que se ha informado debidamente al titular de la existencia de la anomalía/fraude y de que se ha abierto un expediente. En caso de que se le haya enviado la carta, presentación del acuse de recibo.
-Justificación del criterio de facturación (existencia o no de criterio objetivo, o aplicación del establecido por el art. 87 RD 1955/2000).
-Justificante acreditativo de la notificación a la Dirección General de Industria de la Comunidad Autónoma correspondiente, de la inspección realizada (en caso que exista corte de suministro debido a que se haya manipulado el equipo de medida o control o se evite su correcto funcionamiento).

En caso de no estar debidamente justificada la existencia de dicho informe por incumplimiento de uno o varios de los puntos mencionados, solicitamos que se anule el expediente indicado en aplicación de la Ley del Sector Eléctrico, el RD 1955/2000 y de la normativa sectorial aplicable.

Todo ello, sin perjuicio de las acciones de repetición, que nos asisten, en caso de que la falta de prueba de la inspección suponga perjuicios para esta comercializadora, tanto en vía  administrativa como en vía judicial.
